% vi: ft=viki:tw=110

[-old_body_young_soul_raw-]

    Spis puntków do prezentacji:
        1. Wyjasnienie tytulu dobre zle cechy.
        2. Cos sie tak uparl na javscript.
            - pare miesiecy temu, co zrobic aby przyblizyc js ludzia ktorzy maja z nim stycznosc.
            - mozna opowiedziec i pozostawic wole nauki sluchaczowi
            - programisci maja cos takie ze ciezko zmienia sie im zdania na jakis temat
            - niechetnie podchadza do nowych innych spojrzen, tym bardziej na javascript.
            - dlatego wiedziac z jak doswiadczonymi chce zebysc cie sie uczyli zeby pisac dobry kod ale po to
              ...
            - tak jak zabawka do nauki tabliczki mnozenia.
        3.  Cel przentacji
        4.  jak to uczinic odwolac sie do doswiadczenia ...
        5.  Js jest prostym jezykiem.
                - przyklad prostego tworzenia obiektow
        6.  Jak tworzym obiekty w innych jezykach
        7.  Wady takiego podjscia
        8.  czy da sie zrobic to bez klas - odwalajmy sie do to tego po co siegali tworcy obiektowek.
            Naturalnosc
        9.  Wzorzec prototype.
        10. Jak to wyglada w odniesienie do obiketowki
            - masz mozliwosc meta tuck typing
            - zamias kals abstrakcyjnych proste modele domenowa, a jak koniecznie potrzebujemy abstrakcji to
              nazwyimy juz ja zgoneie z domena. np. Persnonable not Person.
        11. Delegacja zamiast dziedziczenia lekarstwem na DRY.
        12. Proste
        13. mixin.js
        14. Mixin ma swoje wady
        15. js dzieki takiemu sposobowi tworzenia obiektow umozliwia w prosty sposob podmiane takich rol bez
            przy zachowanu srp ktore tyczy sie kodu fizycznie a nie miejsca w pamieci.
        16. Nie twierdze ze nadaje sie do wszystkiego. Ale do modelowania domeny jak najabrdziej.
     
Examples/Touch cases:
    * [[~/Documents/Articles/js/NonSeriesArticles/TouchCases/inherit_domain_from_tool]]



