Stary dziadek czy mlodszy brat rubiego.

Maxymy:
    - few understand this because JavaScript is the world's most misunderstood programming language Douglas Crockford
    - JavaScript is a class-free, object-oriented language, and as such.
    - I have been writing JavaScript for 8 years now, and I have never once found need to use an uber function. The super idea is fairly important in the classical pattern, but it appears to be unnecessary in the prototypal and functional patterns. I now see my early attempts to support the classical model in JavaScript as a mistake.

Idea prototypu tkwi w tworzeni obiektu: 
    - teorzymy obiekt bazujac na protytypowej instancji innego obiektu.
    - prototype is like link object: if property is not find in object,
    than link object (prototype of our object constructor)  is examinating.
    prototype. 
    "When a member is sought and it isn't found in the object itself, 
    then it is taken from the object's constructor's prototype member"
    - prototypical inheritance nie chodzi o dziedziczenie doslowne 
    (klasa po klasie), tylko o to ze kazdy obiekt wskazuje rowniez na 
    propertisy obkietu prototype , jest do niego jakby podlinkowany sym link.
    - object literals are link to Object.prototype
    - delete remove property frome a object.

Patterny
Adapter, fabryka,  observer. Do pokazania podobienstw jak i roznic.

Pass block of code


Backgroud
Wybieramy po cechach zewnetrznycj - szybkos uroda. Jako amatorxy nowych jezykow szukamy gotowej recepty, anizeli staramy zrozumiec sie jej sklad.

Glowny cel:
Pobudzic was do bycia arcjitektami wlasnych systemow , nie tylko bobem budowniczym, maliniakim okreslonej struktury. Zebyscue to wy wybierali w czym wam najlepiej a nie moda za was.

Przep³yw  przez jêzyki 
c# classy, ruby - mixin, js - ?

Punkty.
Prostota nie durnota. Potrzebuje tutaj takiego wstepu ze funkcka jest wszystkim.
    - podstawowe typy,
    - typeof, instanceof, constructor , operator ===.

Closure czy prototupe? My mowimy oba. Moze jedno i drugie. Nie tylko rozmiar ma znaczenie.
    Dolaczymy to wstepu. I potem w formie odpowiedzi na pytanie po rozdziale 1 i 2. albo przedstawic 2 rozdzialy i potem 
    odpowiedziec na to pytanie , dodatkowo wskazujac jak na closure i prototype patrzec wlasciewie.

Modulu dwie funkcje:
    Modul=funkcja jako straznik graniczny.
    Modul=funkcja jako implementacja interfejsu. Pierwsze miejsce w ktorym js jest jak powiew czegos nowego. Luzna implementaja nie zwiazana z dziedziczeniem, w rubym potrzeba czegos nowego, modul. Js poniewaz ma nie wiele ograniczen - jest bardzo prosty , ma juz taki modul to funkcja.
Mixin wedlug js.
    - prototype odwrocony singleton rubirgo.
    - include zbior tych samych obiektoe za pomoca prototype.
    - extend po kropce.

Domkniecie.Przekazanie i Wywolanie bloku. 
Kontekst.
A gdzie sa te klasy?
    Klas nie ma sa konstuktory obiektow 
    zmienne klasowe , statyczne.
    nie musimy definiowac klasy zeby dostac obiekt,
    nnie musimy definowac konstruktora zeby dostac zmieniony obiekt:
    var _mercedes = new Samochod();
    _mercedes.silnik = lepszy_silnik;
    we can evolv single instance because is class free.

    dziedziczenie nie jest nalepsze forma ksiazka ruby 104.

Zachowanie, foch , a za chwile niczego nie pamieta. Idealny jezyk dla dci.

Najlepszym sposobem na nauke czego nowego jest odolanie sie do czegos znanego. Tak tez jest z porownaniem.W przypadku nowego jezyka najlepiej skorzystac z wiedz i doswiadczenia wielu juz lat programowania i siegnac po wzorce projektowe. Kiedy widzymy jak zrealizowac znany nam wzorzec wykorzystujac specyficzne cechy danego jezyka wtedy zaczynamy rozumiec jego istote.

Closure:
1. Bazuja na kopiach a nie referencjach do zmiennych lokalnych.
2. Sa zbindowane do srodowiska w ktory zostaly zdefiniowane a nie uruchomione.
3. Prosta i czysta notacja - decyduje o tym czy ich czesto uzywamy w prostych sytulacjach

Design pattersns - pomysly na realizacje:
    


Singleton:
Nadpisaneie metody create zeby zawsze zwracala ta sama instancje.
Albo usuniecie tej methody wogole.

wspominiec o strandardzie ECMAScript 5.
