% vi: ft=vikiw

* Onion has layers:
    * Ciekawostka - long life systems
        * Statsy?
    * Obrazek - Bob Budowniczy (taka konstrukcja przetrwa kilka miesiecy, lat juz nieztety nie!)
    * Architektura ewoluuje (janga game)
        * Dobry architektura to nie tylko dobry projekt. Dobry projekt to dobry poczatek o architekturze trzeba myslec caly czas
        * Dobry projekt łatwo zepsuć (zawsze analizuj wpływ funkcjonalności na całość systemu)
        * Słaby system można uratować
    * Co zastaliśmy
        * najbliżej do transaction script pattern (przykład)
        * brak separacji logiki i infrastruktury
        * brak świadomego zarządzania zależnościami
        * duża duplikacja kodu
        * javascript, którego każdy się bał (jeden wielki antypattern)
        * kruchość + brak unit testów = katastrofa
    * Co nas skłoniło do zmian
        * perspektywa paru lat utrzymywania systemu
        * potrzeba ciągłej rozbudowy (new feature'y)
    * Jak działaliśmy
        * Rozpoczelismy prace wmiare równolegle.
        * Przebudowa przez ewolucję (naprawa architektury i zapewnienie ciągłego działania i nowych funkcjonalności, kompatybilność)
        * Otestowanie istniejącego kodu
        * Sprzątanie (nie bac sie usuwac wlasnego ciezko napisanego kodu)
        * Stopniowe zwiększanie izolacji
        * MVP i composite pattern. Co to dalo?
        * Rysunek z odniesieniem do multiavaila aira.
        * Większy nacisk na domene (DDD)
        * Zaczynają rysować się wyraźne granice komponentów
    * Gdzie jesteśmy
        * Cebula
        * Cebula dla backend
        * Zmiana biblioteki do renderowanie nosla koniecznosc zmiany komponetow. Przyklad dlaczego to zle.
        * Wiece dlaczego takie patterny jak MVP czy MVC staly sie tak popularne w web?
        * Chcąc przyspieszyc dzialanie, zminjszyc liczbe requestow po dane musielismy przeniesc czesc dziala logicznych do js. Czyli powstania warstwy servisowej - applikacyjej
        * Cebula dla frontend (2 blogie lata i ... nowy request, nowe biblioteki zaczely coraz bardziej, zabardzo zminiac nasz kod.
    * Poniewaz staralismy sie nakaldac jasne kontrakty fajnie sie zeszlo

    * Literatura:

